Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h5b115828g8c20g4b29g9001g98e056bd3edf
source: Rest at camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# hb089e4f0g4b79g4537g9b81g7db1807b72f4
source: Mizora gave me a terrible choice. I could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would reveal where my father's been taken and ensure his safe return. Or I could break my pact with Mizora, dooming my father to die. I chose my father's life over my freedom; now, it's up to me to retrieve him from Gortash's command centre.
ko: 미조라는 나에게 끔찍한 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺으면 아버지가 어디로 납치되었는지 알려주고 무사히 돌아오게 해주겠다고 했다. 반면 계약을 파기하면, 아버지는 죽게 될 것이라고 했다. 난 자유 대신 아버지의 목숨을 선택했다. 이제 고타쉬의 지휘소로 가서 그를 구해오는 것은 나에게 달렸다.

# hdd500a06g4b0bg49a4g9f17g93b77cd09813
source: Rescue Ravengard from Gortash's secret prison.
ko: 고타쉬의 비밀 감옥에서 레이븐가드를 구하자.

# h0c1cffa8g113bg4b06gbd4bgdce82c68da73
source: Mizora gave me a terrible choice. I could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would reveal where my father's been taken and ensure his safe return. Or I could break his pact with Mizora, dooming my father to die in Gortash's secret command centre. It wasn't an easy decision - but I chose my freedom over my father's life.
ko: 미조라는 나에게 끔찍한 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺으면 아버지가 어디로 납치되었는지 알려주고 무사히 돌아오게 해주겠다고 했다. 만약 계약을 파기하면, 아버지는 고타쉬의 비밀 지휘소에서 죽게 될 것이라고 했다. 쉬운 결정은 아니었지만, 난 아버지의 목숨 대신 자유를 선택했다.

# h45369406g9f91g4144g8c2cgdd5b7d0fb7c5
source: Continue your travels.
ko: 여행을 계속하자.

# hc94c9388g77bbg48a9gb655gb83a8c4ed77f
source: Mizora gave me a terrible choice. I could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would resurrect my father. Or I could break my pact with Mizora, and father would remain dead for good. I chose my father's life over my freedom, and Mizora resurrected him. I should speak with him about all that's happened.
ko: 미조라는 나에게 끔찍한 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺어 아버지를 되살릴 수도 있고, 계약을 파기하여 아버지를 영원히 죽게 만들 수도 있다고 했다. 난 자유 대신 아버지의 목숨을 선택했고, 미조라가 그를 되살렸다. 무슨 일이 일어났었는지 아버지와 대화해야겠다.

# hd8535367gaa3dg4ac9gb02agb80102cbbf26
source: Talk to Ravengard.
ko: 레이븐가드와 대화하자.

# h533852aag4670g470dg9f66g65781004259e
source: I've sprung father free from the Iron Throne and he's gone to my camp. I should speak with him there.
ko: 아버지를 아이언 스론에서 구출했다. 그 후 아버지는 곧바로 야영지로 향했다. 야영지로 가서 아버지와 대화해 봐야겠다.

# h34e9352ag89c8g4840g9c88g9f0aa3e4084d
source: I've been reunited with my father. He told me the only way to save Baldur's Gate from the Absolute scourge is to awaken a powerful wyrm called Ansur who sleeps under the city. A tome called 'The Legend of Ansur' is key to finding the entrance to the wyrm's lair.
ko: 아버지와 재회했다. 아버지는 절대자의 재앙으로부터 발더스 게이트를 구할 유일한 방법은 도시 지하에 잠들어 있는 강력한 고룡, 안수르를 깨우는 것이라고 하셨다. '안수르의 전설'이라는 고서는 고룡의 은신처로 가는 입구를 찾는 열쇠다.

# h0727a8e8g5be9g4329g998ega88ae0181ce7
source: Read The Legend of Ansur.
ko: 안수르의 전설을 읽어보자.

# h7470f7a0gbc19g4942gaf1bge139542f7f97
source: After reading 'The Legend of Ansur', I discovered the great wyrm Ansur resides in a secret lair called the Wyrmway. The entrance is apparently located somewhere within Wyrm's Rock Prison, and the notes inside it hint that opening the way involves lightning sparks and torches.
ko: '안수르의 전설'을 읽은 후, 위대한 고룡 안수르가 비밀 은신처인 고룡의 길에 존재하고 있다는 사실을 알게 되었다. 그 입구는 고룡 바위 감옥 어딘가에 있을 것인데, 책 속의 메모는 번개와 횃불이 고룡의 길을 열어줄 것이라고 한다.

# h51e81cf7g84e2g49b4gbec2gcc0533b9863d
source: Find the entrance to Ansur's lair, the Wyrmway.
ko: 안수르의 은신처, 고룡의 길 입구를 찾자.

# hece245a9g2d3cg4691g8baeg344d5de72bfb
source: Mizora gave me a choice. I could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would resurrect my father. Or I could break his pact with Mizora, and father would remain dead for good. It wasn't an easy decision - but I chose my freedom over my father's life. If I must see other consequences for my actions, they have not yet come to bear.
ko: 미조라는 나에게 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺어 그 대가로 아버지를 되살릴 수도 있고, 계약을 파기하여 아버지를 영원히 죽게 만들 수도 있다고 했다. 쉬운 결정은 아니었지만, 난 아버지의 목숨 대신 자유를 선택했다. 내가 내린 결정이 가져올 다른 결과들을 깨닫기엔 아직 이른 것 같다.

# hf06c1836ge989g42a7g86cege9f83cbf9730
source: Continue your travels.
ko: 여행을 계속하자.

# h99816673g5ec0g4296g8d51gfbcf6d6192d7
source: Counsellor Florrick and her allies ambushed us, accusing Wyll of killing his father so he could take over the city. We defeated them after Florrick refused to stand down; we should check their possessions for any relevant information.
ko: 자문관 플로릭과 그 동료들은 윌이 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 우릴 습격했다. 플로릭은 물러나길 거부했고 결국 패배했다. 유용한 정보가 있는지 그들의 소지품을 살펴봐야겠다.

# hed5ce462ga0fcg40ecg8d91g040267509ae9
source: Check the ambushers' possessions.
ko: 매복자의 소지품을 확인하자.

# h42f82ec2gc5c8g4a60g832bgafe949c49a97
source: Cordula Eltan and her allies ambushed me, accusing me of killing my father so I could take over the city. I defeated them after Eltan refused to stand down; I should check their possessions for any relevant information.
ko: 코듈라 엘탄과 그 동료들은 내가 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 습격했다. 엘탄은 물러나길 거부했고 결국 패배했다. 유용한 정보가 있는지 그들의 소지품을 살펴봐야겠다.

# hb60e06d6g5329g40cag830ag14ffb6c71579
source: I've retrieved a book called 'The Legend of Ansur'. I should read it.
ko: '안수르의 전설'이라는 책을 손에 넣었다. 읽어보자.

# h5cf50e8bg818dg42dag8f8cga3b56d4857ac
source: Counsellor Florrick and her allies ambushed me, accusing me of killing my father so I could take over the city, but I convinced them to stand down. Florrick told me that the only way to save Baldur's Gate from the Absolute scourge is to awaken a powerful wyrm called Ansur who sleeps under the city. A tome called 'The Legend of Ansur' is key to finding the entrance to the wyrm's lair.
ko: 자문관 플로릭과 그 동료들은 내가 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 습격했지만, 나는 그들이 물러나도록 설득했다. 플로릭은 절대자의 재앙으로부터 발더스 게이트를 구할 유일한 방법은 도시 지하에 잠들어 있는 강력한 고룡, 안수르를 깨우는 것이라고 말했다. '안수르의 전설'이라는 고서는 고룡의 은신처로 가는 입구를 찾는 열쇠다.

# hb5c0cbd6g9009g4e78gaf7egf104be05dd4c
source: Cordula Eltan and her allies ambushed me, accusing me of killing my father so I could take over the city, but I convinced them to stand down. Eltam told me that the only way to save Baldur's Gate from the Absolute scourge is to awaken a powerful wyrm called Ansur who sleeps under the city. A tome called 'The Legend of Ansur' is key to finding the entrance to the wyrm's lair.
ko: 코듈라 엘탄과 그 동료들은 내가 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 습격했지만, 나는 그들이 물러나도록 설득했다. 엘탄은 절대자의 재앙으로부터 발더스 게이트를 구할 유일한 방법은 도시 지하에 잠들어 있는 강력한 고룡, 안수르를 깨우는 것이라고 말했다. '안수르의 전설'이라는 고서는 고룡의 은신처로 가는 입구를 찾는 열쇠다.

# h2a5be17bg4d58g429cga2adge52c168d4c7e
source: I've reached the Wyrmway, where the great wyrm Ansur resides. I must make my way to him.
ko: 위대한 고룡 안수르가 있다는 고룡의 길에 도착했다. 반드시 그에게 가야 한다.

# hd415f5cbga508g48cfg8c9egc7c765c7416d
source: Find the way to Ansur.
ko: 안수르에게 가는 길을 찾자.

# h85415769g2768g407dg811fg70055f73f771
source: The great wyrm Ansur was long dead before I ever reached him. I defeated his resurrected remains - but what's to become of Baldur's Gate without Ansur's might to protect it? I must rest in camp and consider my options.
ko: 위대한 고룡 안수르는 내가 도착하기도 전에 이미 죽은 지 오래였다. 나는 그의 부활한 유해를 물리쳤다. 도시를 지켜줄 안수르의 힘이 없다면 발더스 게이트는 어떻게 될까? 야영지에서 쉬면서 남은 선택지를 생각해 봐야 한다.

# h5d9ea8edgb787g46dag8d8dgcf4beaa6a708
source: Rest at camp and consider your next steps.
ko: 야영지에서 휴식을 취하고 다음 행동을 계획하자.

# h3d412625ga265g4383gb3c5gfd3570b2b432
source: The great wyrm Ansur was long dead before I ever reached him. I defeated his resurrected remains - but what's to become of Baldur's Gate without Ansur's might to protect it? I must return to father and tell him what's transpired.
ko: 발더스 게이트를 지키는 위대한 고룡 안수르는 내가 도착하기 오래전에 이미 죽었다. 부활한 그의 유해를 물리쳤지만, 안수르의 힘이 없다면 발더스 게이트는 어떻게 될까? 아버지께 돌아가서 무슨일이 일어났는지 얘기해봐야겠다.

# ha0be1db6g658bg42fcgad1fgf091f048685b
source: Return to Ravengard.
ko: 레이븐가드에게 돌아가자.

# h78ee64abg25cdg4db5gaf79gfade3d1532e4
source: With my father's blessing, I have chosen to step forward as a Grand Duke of Baldur's Gate. Once I have defeated the Absolute, the people will welcome me - Ulder Ravengard's only son - as a scion of courage and justice who shall help lead Baldur's Gate to the prosperous future it deserves. The Blade of Frontiers is dead. Long live Grand Duke Wyll Ravengard!
ko: 아버지의 축복을 받아, 나는 발더스 게이트의 대공이 되기로 결심했다. 절대자를 물리친 후 사람들은 나를, 얼더 레이븐가드의 유일한 아들로서, 용기와 정의의 후예로서, 발더스 게이트를 그에 걸맞은 미래로 이끌어갈 수 있는 인물로서, 환영할 것이다. 변경의 칼날은 죽었다. 윌 대공 만만세!

# h3bfebbcagaab8g484bg93e5g83bf3f807651
source: I have re-devoted myself to the cause dearest to my heart: protecting Baldur's Gate and the Sword Coast from the many dangers that plague it, and ensuring its people know a safe and prosperous future. The Blade of Frontiers is on the hunt; let no brute nor beast tear this land asunder!
ko: 대의를 위해 헌신할 것을 다시금 맹세했다. 맹세에 따라 발더스 게이트와 소드 코스트를 모든 위험에서 보호할 것이다. 사람들이 안전하고 영화로운 미래를 꿈꾸도록 하는 것이 곧 내 대의이기 때문이다. 변경의 칼날이 사냥을 시작했으니 어떤 짐승과 괴수도 이 땅을 위협하지 못 하리라!

# h4825c8efge339g43f0g8b26gfe6d62c443b2
source: A new man has been born from the old. My new mission: to hunt devils wherever they dare to dwell, be that in the fires and demented deserts of the Hells, or the fields and forests of the Sword Coast. The Blade of Frontiers is dead. Long live the Blade of Avernus!
ko: 나는 옛사람에서 거듭나 새사람이 되었다. 이제 나에게는 새로운 임무가 주어졌다. 지옥의 불구덩이와 사막이든, 소드 코스트의 숲이든 데빌이 있는 곳은 전부 찾아내 사냥할 것이다. 이제 변경의 칼날은 죽고, 아베르누스의 칼날이 되었다!

# h6eec20a2g247fg4dfdg8240geec2e9609004
source: I have chosen to step forward as a Grand Duke of Baldur's Gate. Once I have defeated the Absolute, the people will welcome me - Ulder Ravengard's only son - as a scion of courage and justice who shall help lead Baldur's Gate to the prosperous future it deserves. The Blade of Frontiers is dead. Long live Grand Duke Wyll Ravengard!
ko: 발더스 게이트의 대공이 되기로 했다. 절대자도 물리쳤으니, 백성들이 나를 반길 것이다. 나는 얼더 레이븐가드의 용감하고 정의로운 아들이자 후예로서 발더스 게이트를 영화로운 미래로 이끌 것이다. 이제 나, 변경의 칼날은 윌 레이븐가드 대공이 되어 만세토록 치세하리라!

# hbbb165eeged9eg44adg9b9ag01d5be91f649
source: With my father's blessing, I have devoted myself to the cause dearest to my heart: protecting Baldur's Gate and the Sword Coast from the many dangers that plague it, and ensuring its people know a safe and prosperous future. The Blade of Frontiers is on the hunt; let no brute nor beast tear this land asunder!
ko: 아버지의 축복 아래, 대의를 위해 헌신할 것을 맹세했다. 나는 맹세에 따라 발더스 게이트와 소드 코스트를 모든 위협에서 보호할 것이다. 사람들이 안전하고 영화로운 미래를 꿈꾸도록 하는 것이 곧 내 대의이기 때문이다. 변경의 칼날이 사냥을 시작했으니 어떤 짐승과 괴수도 이 땅을 위협하지 못 하리라!

# hd80cc3e0g7d6cg46e9g829bg7e68989108ef
source: With my father's blessing, I have vowed to hunt devils wherever they dare to dwell, be that in the fires and demented deserts of the Hells, or the fields and forests of the Sword Coast. The Blade of Frontiers is dead. Long live the Blade of Avernus!
ko: 아버지의 축복 아래, 이 세상의 데빌들을 전부 제거하기로 맹세했다. 지옥의 불구덩이나 사막이든, 소드 코스트의 숲이든 데빌이 있는 곳이라면 전부 찾아내 사냥할 것이다. 이제 변경의 칼날은 죽고, 아베르누스의 칼날이 되었다!

# he653d603gb061g4297g8818gc7d4826aabfb
source: Mizora gifted me an infernal rapier for my troubles, though she required some convincing.
ko: 미조라는 고생에 대한 대가로 지옥의 레이피어를 선물로 주었다. 비록 약간의 설득이 필요하긴 했지만.

# h18d4b969g4388g41c4ga60egfaf4ba299168
source: I abandoned my remaining personal duties and pressed on towards an uncertain fate.
ko: 남아 있는 개인적 의무를 저버리고 불확실한 운명을 향해 나아갔다.

# h0e4dc92fgf4eeg4941ga1d9gce5e56fb627d
source: The Grand Duke
ko: 대공

# h032733bcg500dg479agabfeg2ad6c8b1d0eb
source: I approached a burning inn known as Waukeen's Rest. A group of Flaming Fist mercenaries believe my father, Grand Duke Ravengard of Baldur's Gate, is trapped inside. I have to get him out of there!
ko: 와우킨의 쉼터라 불리는 여관에 다가갔다. 여관은 온통 불바다였고, 주변에는 플레이밍 피스트 용병 한 무리가 있었다. 그들은 발더스 게이트의 레이븐가드 대공이 여관 안에 갇혀 있다고 했다. 서둘러 레이븐가드 대공, 아니, 아버지를 구해야 한다!

# hf169ce0fg8364g4fc4gb93eg20a10e21c6cc
source: Investigate the burning inn.
ko: 불타는 여관을 조사하자.

# hbb2fab87g071bg4690g913dg4767249817c2
source: The woman trapped in the fires at Waukeen's Rest has died. I have yet to find my father.
ko: 와우킨의 쉼터에서 화재에 갇혔던 여자가 사망했다. 아버지는 아직 찾지 못했다.

# h02fe8898g9771g4753g8f0dge9b6ad57dd1e
source: Search for Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 찾자.

# heb8c94f1g6edfg416cg92b5g6b0e61eb8e42
source: Counsellor Florrick, the woman trapped in the fires at Waukeen's Rest, and my father's trusted advisor, has died. I have yet to find my father.
ko: 자문관 플로릭, 와우킨의 쉼터에서 화재로 갇혔던 그 여자, 그리고 아버지가 신뢰했던 고문관인 그녀가 죽었다. 아직 아버지를 찾지 못했다.

# h272989e4g840eg4eeeg80f7g0d63cfa535da
source: I have yet to rescue anyone from the burning fires of Waukeen's Rest, including my father, Grand Duke Ravengard.
ko: 아직 아버지인 레이븐가드 대공을 포함해 와우킨의 쉼터에서 누구도 구하지 못했다.

# hf5c8c6a5ge701g4bccgafc0g669f1dd901a3
source: Drow abducted my father from Waukeen's Rest. I agreed to help Counsellor Florrick find and rescue him from his captors. She believes they travelled westward from the inn.
ko: 드로우들은 와우킨의 쉼터에서 내 아버지를 납치했다. 자문관 플로릭은 대공을 찾아 구출해달라 했고 그러기로 했다. 플로릭은 그들이 서쪽으로 향했을 거라 믿는다.

# h32d71f59gbb33g4eddg8a86g7115a9ae92cd
source: Drow abducted my father from Waukeen's Rest. I agreed to help Counsellor Florrick find and rescue him from his captors. She believes they travelled westward from the inn - possibly to the fortress called Moonrise Towers.
ko: 드로우들은 와우킨의 쉼터에서 내 아버지를 납치했다. 자문관 플로릭은 대공을 찾아 구출해달라 했고 그러기로 했다. 플로릭은 그들이 서쪽의 문라이즈 타워로 향했을 가능성이 높다 믿는다.

# he0e67a0fg4407g4584g91f3gfff83af74781
source: The cult of the Absolute is based at Moonrise Towers. Perhaps that is where my father was taken.
ko: 절대자 교단은 문라이즈 타워에 자리잡고 있다. 아마 아버지가 잡혀간 곳일 것이다.

# h44d202d8g7872g4c7bg8e79gb6f9df5faee3
source: I reached Moonrise Towers. It seems unlikely that a high-value asset like my father, a powerful duke, would be confined with other prisoners; the deeper I delve into the towers, the closer I'll be to finding him.
ko: 문라이즈 타워에 도착했다. 강력한 대공인 내 아버지와 같이 고귀한 자를 다른 일반적인 죄수들과 함께 감금했을 리가 없다. 문라이즈 타워를 더욱 깊이 파헤칠수록 아버지를 발견할 확률은 높아질 것이다.

# h84e350bfgdfedg4e6ag9acbg9b59c48a5a58
source: My father was infected with an illithid tadpole. He is being transported to Baldur's Gate along with an enormous elder brain. With the Absolute bending father's ear, there's no telling what damage this cult could inflict upon the city.
ko: 아버지가 일리시드 올챙이에 감염되었다. 아버지는 거대한 엘더 브레인과 함께 발더스 게이트로 이동하고 있다. 절대자가 아버지를 굴복시키려고 하는 이상, 이 교단이 도시에 어떤 피해를 입힐지는 알 수가 없다.

# h5102fd39g4c37g4da8g82c5gc6a45f84bcdb
source: Pursue Ravengard's captors to Baldur's Gate.
ko: 레이븐가드의 납치범들을 쫓아 발더스 게이트로 향하자.

# h12519b66g6439g48fbg9f9fg19501b4f63f5
source: Father is gone from Gortash's audience chamber. His whereabouts are currently unknown - but he must still be in the city. I need to find him.
ko: 고타쉬의 알현실에서 아버지가 사라졌다. 지금은 어디에 계신지 모르지만, 아직 도시에 계실 것이다. 아버지를 찾아야 한다.

# hc9c80a51g5046g46b9gac18ge74a028a0798
source: Search for Grand Duke Ravengard in the city.
ko: 도시에서 레이븐가드 대공을 찾자.

# hece8c9ceg8a3cg4d6egb98dgece730ce7fa0
source: I severed my pact with Mizora, even after she hinted that she could help locate and rescue my father. It would seem he is as good as dead - though I can't be sure. Perhaps I might still find and save him.
ko: 미조라가 아버지를 찾아서 구할 수 있다고 암시했음에도 불구하고, 미조라와의 계약을 끊었다. 아버지는 죽은 것이나 마찬가지인 것 같지만, 확신할 수는 없다. 어쩌면 내가 아버지를 찾아서 구할 수도.

# h9ac05f99gdd73g4c26g873bg8a0b99538cfe
source: Search for Grand Duke Ravengard in the city.
ko: 도시에서 레이븐가드 대공을 찾자.

# he5a987dfg6de3g4f36g811aga851bc9a9202
source: My father, Grand Duke Ravengard, is dead - but Mizora is still waiting to speak with me. I should see what she has to say.
ko: 나의 아버지, 레이븐가드 대공은 죽었지만, 미조라는 여전히 나와 대화를 원한다. 그녀가 무슨 말을 하는지 들어보자.

# h9f0a7039gf080g4d77gac6dg3a505c572fa0
source: Talk to Mizora.
ko: 미조라와 대화하자.

# h9581b994gff2cg4b48gbe68ge4d59cb8ff82
source: I reached Gortash's underwater command centre, also known as the Iron Throne. Now, it's time I found my father.
ko: 아이언 스론이라고도 불리는, 고타쉬의 수중 지휘소에 도착했다. 이제 아버지를 찾을 시간이다.

# hcc7c850fgcd18g4a6fgbac0gbf80cc825d2c
source: Rescue Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 구출하자.

# ha6ad7a07g6dd0g43d1g8eafgc5c3897c6578
source: I agreed to an eternal pact with Mizora and the archdevil Zariel. In exchange, Mizora revealed that my father was taken to Gortash's secret command centre. I need to get him out of there.
ko: 미조라와 아크데빌 자리엘과 영원한 계약을 맺기로 하였다. 그 대가로 미조라는 아버지가 고타쉬의 비밀 지휘소로 납치되었다고 알려주었다. 아버지를 구해야 한다.

# h45b88b27g50aag4c6dgb79eg092c3680723b
source: Rescue Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 구출하자.

# h058c58fegd95dg44e4g8fcdgdefef9762e7f
source: I located father, but Mizora has no intention of letting me save him. After all, per the terms of Mizora's bargain, I traded my freedom for the life of my father.
ko: 아버지를 찾았지만, 미조라는 내가 아버지를 구하게 해줄 생각이 없다. 결국, 미조라와의 거래에서, 나는 아버지의 목숨과 내 자유를 바꿨다.

# he034da74g26fbg42fegbafeg95fd301ae63f
source: Lead Ravengard to safety.
ko: 레이븐가드를 안전한 곳으로 인도하자.

# h60fa1df5gacb8g4bf3g9395g12bc33dfc690
source: Mizora was true to her word: she helped me lead father to safety. I should return to the submersible and speak with him.
ko: 미조라는 아버지를 안전하게 이끌도록 도와줬고, 그로써 자신의 약속을 지켰다. 잠수정으로 돌아가 아버지와 이야기해야 한다.

# hdd3cbb80g3d48g4999ga841g50d52d4aa03f
source: I rescued my father, Grand Duke Ravengard, from the Iron Throne. I should speak with him in my camp; for now, the Emperor seems to be shielding him from the Absolute's voice.
ko: 나의 아버지 레이븐가드 대공을 아이언 스론에서 구출했다. 지금은 황제가 절대자의 목소리로부터 그를 보호하고 있는 것 같으니, 야영지에서 그와 대화를 나눠봐야겠다.

# h2ec2c2bbg31ecg4fa6gbaefg623f1bbbf5c8
source: Talk to Ravengard.
ko: 레이븐가드와 대화하자.

# hb9b4672bgc2b2g4498gb746gce8856e04a65
source: In exchange for an eternal pact, Mizora resurrected my father, Grand Duke Ravengard. I need to talk to him.
ko: 영원한 계약에 대한 대가로, 미조라는 나의 아버지 레이븐가드 대공을 부활시켰다. 아버지와 얘기해야겠다.

# h287aa6feg439cg4433g906bg272f643ed100
source: I broke my pact with Mizora, even after she offered to resurrect father. Grand Duke Ulder Ravengard is no more.
ko: 미조라가 아버지를 되살려 줄 것을 제안했으나, 나는 계약을 깨버렸다. 얼더 레이븐가드 대공은 더 이상 없다.

# he85fff13gbd82g4b02ga3afg6bbf7eb0f0bd
source: Grand Duke Ravengard has been brought back from the dead and is free from the Absolute's influence, thanks to the Emperor. He will make a formidable ally when the time comes to face the elder brain.
ko: 레이븐가드 대공은 죽음에서 부활했고 황제의 도움으로 절대자의 영향력에서 벗어났다. 엘더 브레인과 맞서야 할 때가 오면 그는 강력한 동맹이 되어줄 것이다.

# h1f24373egd32eg4053g8a3dged881bf533e7
source: My father, Grand Duke Ulder Ravengard, has died.
ko: 나의 아버지 얼더 레이븐가드 대공이 죽었다.

# hc8635a60g612ag488dg9202g6e487330f734
source: We rescued Grand Duke Ravengard from the Iron Throne, and he is free from the Absolute's influence, thanks to the Emperor. He will make a formidable ally when the time comes to face the elder brain.
ko: 아이언 스론에서 레이븐가드 대공을 구출했고, 황제의 도움으로 절대자의 영향에서 벗어났다. 엘더 브레인과 맞서게 될 때, 그는 우리의 강력한 동맹이 되어줄 것이다.

# hd6d61dbeg8aa6g4c0bg939bg4f21ea0a6692
source: Drow abducted my father from Waukeen's Rest and took him westward. Counsellor Florrick asked me to locate and rescue him - but I refused.
ko: 드로우들은 와우킨의 쉼터에서 내 아버지를 납치해 서쪽으로 데려갔다. 자문관 플로릭은 대공을 찾아 구출해달라 했지만 난 거절했다.

# hdad4e585g246eg432bgb564g58d99b8a11d5
source: Mizora asked us to meet her in camp. She has an important proposal to make regarding Wyll's father, Grand Duke Ravengard.
ko: 미조라가 야영지에서 만나기를 바란다. 윌의 아버지, 레이븐가드 대공에 관해 중요한 제안이 있다고 한다.

# h15c095fag7ed7g4f65g9c3bge9c0e7023bff
source: Rest at camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# hb9678980g9015g4ceegae9cgf35e11f602b7
source: I broke my pact with Mizora. My father's fate is no longer my concern.
ko: 미조라와의 계약을 파기했다. 아버지의 운명은 더 이상 내가 상관할 바가 아니다.

# heb43065bg00cfg4b38g90ffge22c3e307673
source: I am nearing the end of my journey. Whatever remaining business I had regarding my father will go unfinished.
ko: 곧 나의 여정은 끝난다. 아버지와 관련된 일은 무엇이든 간에 해결되지 않은 채 남을 것이다.

# h502e3373g2124g4cc8g9097gfc4b8841f984
source: I found my father in Gortash's underwater prison - dead. I should take some time to reflect.
ko: 고타쉬의 수중 감옥에서 사망한 아버지를 발견했다. 생각할 시간이 필요하다.

# h696b352fg62feg472cg8dc0gaa53495bcbc9
source: Rest in camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# h8803c706gc653g4478gb5eeg0e36cf9b8922
source: Father died when the Iron Throne was destroyed. I should talk to Mizora; maybe there's something she can do.
ko: 아이언 스론이 파괴될 때 아버지도 돌아가셨다. 미조라가 할 수 있는 일이 있을지도 모르니, 얘기해 봐야겠다.

# hc54e13c1g5f68g47b7g9300gb69b2b0bf265
source: Talk to Mizora.
ko: 미조라와 대화하자.

# h9aa49f4fgaf16g4dbbg9035g419b2cfdbc33
source: I wasn't able to rescue my father from the Iron Throne. I should take a moment in camp one night soon to rest and reflect.
ko: 아이언 스론에서 아버지를 구하지 못했다. 하루빨리 야영지에서 휴식을 취하고 돌아보는 시간을 가져야겠다.

# h593deddcgc2d7g4e4egaf75g3f3503a1f841
source: Help Kith'rak Voss
ko: 키스락 보스를 돕기

# hfb73acf9g815ag4608g937egc09ee7c97ddd
source: Kith'rak Voss visited our camp and asked us to help him free someone held prisoner within the Astral Prism. We agreed to bring the Prism to Baldur's Gate and meet him there.
ko: 키스락 보스가 야영지를 찾아와 아스트랄 프리즘 안에 갇혀있는 누군가를 구출하는 것을 도와달라고 했다. 우린 발더스 게이트에 프리즘을 가져가 그곳에서 그를 만나기로 동의했다.

# h9f552cf9ge65eg4212g916ag8095ac24a332
source: Meet Voss in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에서 키스락 보스를 만나자.

# hb2b6b9d7g69b1g434dg8271ga16161688c5a
source: We spoke to Lae'zel after finding out that the prisoner in the Astral Prism is Orpheus. She wants to meet Voss in Sharess' Caress.
ko: 아스트랄 프리즘에 갇힌 자가 오르페우스라는 사실을 알게 된 후 레이젤과 대화를 나눴다. 레이젤은 샤레스의 애무에서 보스를 만나고 싶다고 한다.

# h0883091fge866g4227g8df0gd71f9b516078
source: Find Voss in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스를 찾자.

# h384e16d3gae62g4b71gb6fdg1dba410e1b6c
source: We learned that the prisoner's chains can be broken with something called the Orphic Hammer. We should find Voss in Sharess' Caress and talk to him about it.
ko: 우리가 알아낸 바에 따르면 갇힌 자의 사슬은 오르페우스의 망치로만 끊을 수 있다. 샤레스의 애무에서 보스를 만나 얘기해 봐야겠다.

# h4e5772e7gf211g4062gaef2gdd716b16049e
source: We entered the Wyrm's Crossing district of the Outer City. Sharess' Caress, the tavern where Voss will be waiting for us, should be nearby.
ko: 외부 도시의 고룡 다리 지구에 들어섰다. 보스는 샤리스의 포옹이란 주점에서 기다리겠다고 했다. 이 근처에 있을 텐데.

# h80def1ceg54b9g44b9g858dg28a47a5c61ae
source: We learned that the prisoner's chains can be broken with something called the Orphic Hammer. Maybe we can find out more about it from Raphael.
ko: 우리가 알아낸 바에 따르면 갇힌 자의 사슬은 오르페우스의 망치로만 끊을 수 있다. 라파엘에게 물어보면 자세히 알 수 있을지도.

# hc8ceff42gf35ag4151gbf01gb7930ea8abf5
source: Speak to Raphael in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 라파엘과 대화하자.

# hfdf1edccg38cfg412dgaf6cg48f8b989c6d9
source: We saw Kith'rak Voss and the devil Raphael having a heated conversation. Raphael must know something about the key to freeing the prisoner from the Astral Prism.
ko: 키스락 보스와 데빌 라파엘이 열띤 대화를 나누는 것을 목격했다. 라파엘은 갇힌 자를 아스트랄 프리즘에서 해방시킬 열쇠에 관해 뭔가 아는 게 있는 듯한 눈치다.

# hc5fd55f9g1207g43f1g862eg7c4715e85607
source: Raphael proposed a deal: if he gives us the Orphic Hammer, the key to freeing Orpheus, we give him the Crown of Karsus once we defeat the elder brain. We refused. We should probably talk to Voss, who's waiting in the Sharess' Caress taproom.
ko: 라파엘이 거래를 제안했다. 오르페우스 해방의 열쇠인 오르페우스의 망치를 줄 테니 엘더 브레인을 쓰러뜨린 후 카서스의 왕관을 내어달라는 얘기였다. 우린 거절했다. 보스와 얘기해 보는 게 좋겠다. 지금쯤 샤레스의 애무 주점에서 기다리고 있겠지.

# he6955aaagf7cag4a25gb895ge7e41e9193a4
source: Speak to Voss in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스와 대화하자.

# he67e33ebge384g49d6g9c46g1752586e6f78
source: Kith'rak Voss tasked us with finding a way of retrieving the Orphic Hammer from Raphael's House of Hope. We should explore the city - see if we find any leads.
ko: 키스락 보스가 라파엘의 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 되찾을 방법을 알아내라고 했다. 도시를 탐험하다 보면 단서를 찾을 수 있겠지.

# he9bb28c9g963eg4c40g9cf9g71d1532701e0
source: Retrieve the Orphic Hammer from the House of Hope.
ko: 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 가져오자.

# hd0718a97gf603g4e66g8285gbf61aa1f87db
source: We entered the House of Hope. The Orphic Hammer should be close. We should look around.
ko: 희망의 집에 들어왔다. 오르페우스의 망치가 이 근처에 있다. 한번 둘러봐야겠군.

# h7d8abaa2gbd17g4fbcg8861g2f3fd8046ce1
source: We found the Orphic Hammer, but it is protected by a magical barrier. There must be a way to disable it.
ko: 오르페우스의 망치를 찾긴 했는데, 마법 방벽이 둘려 있다. 방벽을 해제할 방법을 알아내야 한다.

# ha95974f3gd725g463cgabbdg8103d7ab38f5
source: We disabled the magical barrier protecting the Orphic Hammer. We can finally get our hands on it.
ko: 오르페우스의 망치를 둘러싼 마법 방벽을 해제했다. 이제 망치를 손에 넣을 수 있다.
